Aplicación de ejemplo Venta de libros

Este proyecto demuestra el uso de un componente ActiveX para encapsular la lógica de la política
y las reglas del negocio, y para proporcionar servicios como "caja negra" a un componente externo
de interfaz de usuario. El proyecto cliente se dedica a proporcionar una interfaz de usuario clara
e intuitiva para que los usuarios seleccionen opciones de los controles y vean los resultados del
proceso. El proyecto cliente se preocupa de qué hacen los usuarios y cómo usan los resultados de la
aplicación, pero no sabe nada acerca de las reglas del negocios y las operaciones de la aplicación.
El proyecto servidor es un componente ActiveX dedicado a encapsular las normas y las reglas de acceso
a datos dentro de servicios "autorizados" que los componentes del cliente usan para buscar la
información que necesitan. El componente servidor no sabe cómo están seleccionadas las opciones del
usuario o cómo se presentan los resultados al usuario. Este vacío en el conocimiento específico del
usuario ayuda a mantener la funcionalidad general del componente servidor... y debe incrementar la
facilidad de reutilización (en un proyecto real) para otras aplicaciones. El servidor también usa
módulos de clase para estructurar la lógica del negocio y las reglas de acceso a datos de forma que
se facilite el desarrollo, la depuración, la facilidad de lectura, la facilidad de mantenimiento y la
facilidad de reutilización del código de origen. 

El componente ActiveX se puede ejecutar en la misma máquina que el componente cliente (lo que puede
ayudar significativamente en las fases de desarrollo y depuración de un proyecto) o se puede ejecutar
en una máquina remota para beneficiarse de la eficacia del cálculo distribuido y las características
de acceso de múltiples usuarios a un servidor compartido en la red. No es necesario volver a compilar
o cambiar el componente para permitir esta independencia de la ubicación.

Nota: el componente servidor ActiveX de este proyecto utiliza un formulario visible por necesidades
de demostración y estado. No hay ninguna necesidad funcional de que el componente tenga una interfaz
de usuario; sin embargo, la información de estado que se presenta a través de la interfaz puede ayudar
en la depuración y en las necesidades de monitorizar la ejecución. (Tenga en cuenta que las necesidades
de monitorizar el estado se pueden cubrir si proporciona un método de estado en el servidor que pueda
consultar una aplicación monitor.)


